你是每天早上九點就會準時看盤的股民嗎？
消息面還是技術面？
但不管你的投資策略是什麼
Claude都可以成為你的最佳看盤助手！
哈囉 大家好
又到我們AI蕭貪仔的時間！
今天我們要用看盤的概念
告訴你Claude Cowork 的生活應用場景
只不過這些功能都需要購買付費版帳號！
但今天這個概念Codex其實也適用
如果你跟我一樣捨不得花錢！
先載Codex也可以試試看也可以
那就讓我們開始吧！
想像一下
以前你蒐集最新的財經消息
可能都要每天都需要爬新聞 看報紙
但如果這些資訊
每天早上都會自動傳送到你手機呢？
schedule 就是你蒐集財經消息的最強助手
它可以進行排程任務
讓 Cowork 從反應式模型
轉變成可以自己做事的好員工
操作很簡單：輸入 /schedule
Claude 會用選擇題的方式問你細節
要做什麼? 多久跑一次? 什麼時候跑?
頻率可以選每小時、每天、每週
或是只有工作日
也可以隨選執行
確認後 點「Schedule」
任務就會出現在側邊欄的 Scheduled 區
隨時可以暫停、編輯、或是手動執行
我們實際操作一次給你看
最近台股上上下下
不知道什麼時候要賣
但又跟我一樣沒有時間自己盯嗎？
股票 APP 可以告訴你漲跌
不過背後的原因 可能需要你自己找
或是尋求分析師的建議
現在
你可以讓 AI 幫你自動整理資料
告訴你損益情況還有背後的產業趨勢
先在桌面建一個資料夾
叫做0050每週資料
裡面放一個文字檔
取名為「0050觀察清單 txt」
在裡面按產業分類列出 你想追蹤的成分股
接著
點選 cowork 頁面
不用特別進入 Artifact 沒關係
直接在 chat 請它讀取桌面資料夾
和裡面的 0050觀察清單 txt
搜尋今天各產業板塊的整體表現
整理出 這週哪個板塊最強、哪個最弱
用兩句話說明可能的原因
存成本週產業趨勢報告放在資料夾裡面
同時更新 Artifact 儀表板的趨勢圖
claude 會詢問你授權
只要按 allow 就好了
接下來他會開始思考
我用的是 ask 模式
確保他做到一半有問題會問我
確認他跑的資料沒問題後
你就可以輸入 /schedule
設定排程
每週五下午 3 點執行
claude會主動請你自己手動跑一次看看
避免他真的要跑的時候卡在授權
這時候只要點擊schedule頁面
你會看到排程的所有任務
按下 run now 就可以了
累積久一點之後
你會發現儀表板開始出現趨勢
資訊一目了然
幫助你掌握大盤趨勢
如果你跟我一樣
都設定好之後
回頭看資料
有想要調整的地方
直接告訴他就好了
claude會直接同步更新在 /schedule裡面
很聰明喔！
例如
雖然他整理的蠻清楚
不過我身為新手股民
有些專有名詞真的看不太懂
我直接請他給我
新手股民也看得懂的版本
少用專有名詞
例如大買超、除息、填息
他有舉一反三跟我說
之後報告後面會新增新手觀察的資料
OK 那我來跑跑看
恩 我覺得他蒐集出來的資料
就非常符合我這種新手股民了
不過 也要提醒
Claude 搜尋抓到的股價數據可能有延遲
這份報告的用法是建立「觀察視角」
不是準確的投資建議
下單前還是要去券商 App
確認一下實際價格
確認 AI 的消息來源
做好事實查核喔！
Claude除了可以幫我蒐集資料
還可以當我的信件回覆助理！
我跟他說
每天早上9:00掃描我今天收到的 Gmail
整理成三個類別
第一、今天必須回覆
第二、這週內處理
第三、可以忽略
每類列出寄件人跟主旨
存成今日信件摘要和回覆建議放在桌面
claude 會和你確認 gmail 是否有連結完成
跟著他的操作步驟就好
我是有開全部的權限給他
不過也提醒你
如果你的信箱容易有機密或是個資訊息
就不建議用claude操作
選用地端的AI模型
避免個資外洩
設定完之後
每天進辦公室第一件事
就是閱讀信件摘要
區分輕重緩急
省下整理信件的時間！
Skill 也是AI Agent很強的工具
因為它可以同時滿足以下三個條件
重複性高、規則固定、單純的輸入
就可以叫出很強大的功能
官方有內建這幾個skill
是你投資分析時一定會用到的工具！
當你打「/」的時候
你會發現出現了Data這個欄位的skill
這七個Skills的功能到底是什麼呢？
我們來一一介紹
第一個
data-context-extractor —— 教 Claude 認識你自己的資料
它是一隻最特別的Skill
它本身不分析資料
而是用問答把你公司
或你自己資料的「行話」
封裝成一支專屬技能
哪張表是什麼
某個指標怎麼算
常用的查詢長怎樣
之後 Claude 就懂你的脈絡
不用每次重講
第二
explore-data —— 資料體檢
它是幫一份你還不熟的資料做「健康檢查」
有幾欄、每欄是什麼、缺值多不多
有沒有重複或異常數字、數值的分布長怎樣
它解決的是分析前最容易被跳過、卻最致命的問題
資料本身能不能信
因為如果不能信
接下來所有的問題都是錯的！
而且你還會傻傻地相信
第三
write-query —— 把白話翻成 SQL
功能是你用中文描述想要的資料
它幫你寫出正確、有效率的 SQL
而且會依你用的資料庫
(Snowflake、BigQuery、PostgreSQL 等)調整語法、
用上 JOIN、CTE、聚合這些寫法
講白話就是
有了這個Skill
它就會用工程師跟資料庫對話的方式
幫你找出你要的資訊
它解決的是
我知道我要什麼
但不會寫(或懶得寫) 去查詢語法
第四
analyze —— 問問題就給答案
功能是你直接用白話問一個數據問題
它會自己判斷你要的是
「一個數字」
「一份完整分析」
還是「一份正式報告」
然後撈資料、計算、比較、找趨勢和異常
最後給你結論
第五
create-viz —— 把結果畫成專業圖表
對密密麻麻的數字感到麻痺
這個功能就是把複雜的數據是用 Python
把資料畫成「能直接放進報告或簡報」的圖表
重點是 它會幫你選對的圖表型態
趨勢用折線、比較用長條、佔比用圓餅
並避開常見爛圖像是配色辨識度差
它解決的是「數字算出來了 但要怎麼讓人看懂」
第六
build-dashboard —— 把多張圖打包成互動儀表板
這個功能是生出一個單一 HTML 檔、瀏覽器直接開、
離線可用的互動儀表板
有 KPI 卡片、可篩選的圖表、可排序的表格
它跟 create-viz 的差別是
create-viz 給你「一張圖」
build-dashboard 給你「一個會動的成品」
第七
validate-data —— 分享前的把關
你在把分析結果發出去之前
它可以幫你檢查方法對不對、加總有沒有算錯、
結論有沒有被資料真正支撐、有沒有偏誤
最後給一個「可信度評估」跟改進建議
它解決的是 AI 時代最重要的事情
跑出來的數字不能照單全收
還是需要反覆驗證才行！
除了官方內建 skill
你也可以訓練自己的 Skill
量身定做適合的功能！
一樣打「 /」、選「skill-creator」
寫下你想指定的工作流程
Claude 會用問答方式和你核對細節
最後打包成一個 skill 檔案
之後你隨時可以用 / 加上技能名稱叫他出來
或者直接講白話讓它自動觸發
如果想看我們如何應用這些skills
實際走一遍這整個股票數據分析流程
歡迎加入頻道實戰生的行列！
只要按下面的「加入」
對就是那裡！
你就可以觀看每個月限定的頻道會員內容
加強你的AI實力！
最後一招
是 Dispatch
可以從手機傳任務給桌機
目前 Pro 和 Max 版本都可以用
不過使用前提是電腦要開著
Claude Desktop 要在背景執行
並且手機板的 Dispatch 只有一條對話串
你傳任務、它做完回覆你
不能同時開多個任務
設定方式很簡單
打開 Cowork 點 Dispatch
他會叫你掃描QR code連結手機
你也可以自己下載Claude的手機APP
過程中
他會索取各種授權
只要兩分鐘就可以搞定
分享兩個實用的情境：
老闆突然說要改報表
但是人在捷運上
筆電放公司
可是明天早八就要會議了:) 怎麼辦!
不用驚慌
打開手機 Claude 點開 Dispatch
跟他說打開桌面資料夾裡的 Q2 業績檔案
整理上週新增的數據
做一頁主管看的摘要 存到桌面
到公司的時候
摘要已經在桌面等你啦！
第二個案例
活動結束後
要快速出新聞稿
剛辦完一個活動
現場有錄音、有照片
你要快快收器材撤場、和長官貴賓說再見
可是 新聞稿馬上要發
這時候
你可以使出影分身之術
用手機傳 Dispatch
桌面有今天活動的錄音檔和照片資料夾
整理活動重點、引用三句現場重要發言
選擇照片、搭配照片寫圖說
打包成一份可以直接寄給媒體的新聞稿
存成 Word 檔
放在資料夾裡面
恩...
我發現手機板的 Dispatch 要跑比較久
不過你剛好要撤場的話
時間也差不多啦
新聞系畢業的我認證了一下他的稿
恩...我覺得寫得真不錯
當然有一些東西需要微調
如果你的單位有一些專用術語或慣用風格
也可以把過往的新聞稿給他分析
打包成 skill
這樣他就會越寫越好啦！
好的
以上就是我們這集的教學內容
有更多操作的基礎概念
我們之前也有示範 Claude Cowork 的 Live Artifact 儀表板
還有 Skill 打包 功能
也歡迎回去收看！
留言告訴我
你最想讓 Cowork 自動幫你做的是哪一件事？
是每天的信件整理、業績報表
還是股票分析建議
你有更厲害的玩法也歡迎跟我們分享
喜歡我們的影片
歡迎訂閱、按讚、加分享！
我們下次見！